1853年，太平天国颁布的纲领性文件是 天朝田亩制度
中国近代史上第一个具有资本主义色彩的改革方案是 资政新篇
《中华民国临时约法》是近代第一部具有资产阶级共和国宪法性质的国家临时大法
3．太平天国失败的根本原因是
A．没有科学理论的指导	B．缺乏先进阶级的领导
C．无法长期保持领导集团的团结	D．不能正确对待传统文化
4.19世纪60年代，清朝统治集团中倡导洋务的首领人物是 奕诉
5．(冯桂芬)洋务派兴办洋务事业的指导思想是
A．师夷长技以制夷	B．中学为体，西学为用
C．物竞天择，适者生存	D．变法维新，救亡图存
6．洋务派创办的第一个规模较大的近代军事工业是 江南制造总局
7.1894年，孙中山在檀香山建立的资产阶级革命组织是 兴中会 
8.1905年，中国同盟会成立后的机关报是 民报
9.1911年夏，湖北、湖南、广东和四川爆发的民众斗争运动是 保路运动
A．拒俄运动	B．拒法运动
C．保路运动	D．立宪运动
10．中国历史上第一次比较完全意义上的资产阶级民主革命是辛亥革命
11.1915年9月在上海创办《青年》杂志的是 陈独秀
12．中国新民主主义革命开端的标志是 五四运动
13．受俄国十月革命影响，在中国率先举起马克思主义旗帜的是李大钊
14.1920年3月，在北京大学成立的学习和宣传马克思主义的社团是 马克思学说研究会
15.1920年8月，陈独秀领导建立的中国共产党早期组织是 上海共产主义小组
16．中国共产党领导的工人运动第一个高潮的起点是 香港海员罢工
17．国民党四大家族官僚资本的性质是 封建的买办的国家垄断资本主义
18.1927年，中共八七会议确定的总方针是 开展土地革命和武装斗争
19.1930年5月，毛泽东撰写的关于坚持辩证唯物主义思想路线的著作是
A．《中国的红色政权为什么能够存在？》	B．《井冈山的斗争》
C．《星星之火，可以燎原》	D．《反对本本主义》
20.1930年到1931年，在红一方面军三次反“围剿”斗争胜利的基础上形成了中央革命根据地
21．抗日战争进入相持阶段后，日本帝国主义对国民党政府的政策转变为以政治诱降为主，军事打击为辅
22.1941年，在缅北对日作战中以身殉国的中国远征军将领是戴安澜
23．中国共产党制定《抗日救国十大纲领》的会议是洛川会议
24．抗日战争全面爆发后，中国军队取得第一次重大胜利的战役是 平型关战役
25.1945年8月，中国共产党在《对目前时局的宣言》中明确提出的口号是 和平、民主、团结
26.1946年2月，国民党当局破坏人民团体举行的“庆祝政协成功大会”并制造了
A．五卅惨案	B．校场口惨案
C．下关惨案	D．五二〇惨案
27.1946年6月，国民党军队挑起全面内战的起点是 大举围攻中原解放区
28.1947年，在国统区爆发的大规模爱国学生运动是“反饥饿、反内战、反迫害”运动
29.1947年10月，被国民党当局宣布为“非法团体”并勒令取缔的民主党派是中国民主同盟
30.1948年4月，毛泽东完整地提出新民主主义革命总路线的文章是《新民主主义论》
------------------------------------
31.19世纪90年代，资产阶级维新派与封建守旧派论战的主要问题是变法\实行君主立宪\废科举和兴学堂
32.19世纪90年代，康有为发表的宣传变法维新主张的著作有《新学伪经考》《孔子改制考》
33.1924年1月，中国国民党第一次全国代表大会确立的三大政策是 联俄 联共扶助农工
34.1926年，蒋介石制造的旨在打击共产党和工农革命力量的事件是 中山舰事件 整理党务案
35.1949年9月，中国人民政治协商会议通过的《共同纲领》的主要内容包括
A．关于新中国的国体和政体	B．关于新中国的基本民族政策
C．关于新中国的经济工作方针	D．关于新中国的外交工作原则
36．毛泽东在《论人民民主专政》一文中指出，构成人民民主专政主要联盟的阶级是工人阶级、农民阶级、城市小资产阶级三者联盟
37．新中国在发展国民经济第一个五年计划期间着重建设的三大钢铁基地是 鞍山 包头 武汉
38．我国对个体农业实行社会主义改造的过渡性经济组织形式包括  互助组 初级农业生产合作社  高级农业生产合作社
39.1980年5月，中共中央决定设立的经济特区有 深圳经济特区 珠海经济特区  汕头经济特区 厦门经济特区
40.20世纪90年代后期，中国改革开放和现代化建设经受的风险考验包括  亚洲金融危机的爆发 历史上罕见洪涝灾害的发生  北约袭击中国驻南斯拉夫使馆 法轮功”邪教组织非法聚众闹事
-------------------------------
2．洋务运动时期，清政府建立的新式海军的主力是北洋水师
3．洋务派创办的第一个规模较大的近代军事企业是江南制造总局
4．1898年，为对抗维新变法而发表《劝学篇》的洋务派官僚是 张之洞
5．戊戌维新时期，维新派在上海创办的影响较大的报刊是《时务报》
6．戊戌维新时期，谭嗣同撰写的宣传变法维新主张的著作是《仁学》  梁《变法通义》
7．在武昌起义前夕的保路运动中，斗争最激烈的省份是 四川
8．1911年4月，资产阶级革命派在黄兴带领下举行的起义是黄花岗起义
9．中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典是 中华民国临时约法
10．1913年，孙中山领导革命党人发动的反对袁世凯的斗争是“二次革命”
15．1927年，蒋介石在上海制造了捕杀共产党员和革命群众的 四一二政变
17．1931年11月，当选为中华苏维埃共和国临时中央政府主席的是 毛泽东
18．1931年1月至1935年1月，中国共产党内出现的主要错误倾向是“左”倾教条主义 之前的是冒险主义
19．1928年12月，毛泽东主持制定中国共产党历史上第一个土地法是在 井冈山
20．1935年10月，中央红军结束长征并同红十五军团胜利会师于陕北吴起镇
21．1931年，日本帝国主义制造的侵占中国东北的事变是 九一八事变
22．1932年，日本侵略者在中国策划建立的傀儡政权是
23．1933年5月，在张家口领导成立察哈尔民众抗日同盟军的国民党爱国将领是冯玉祥
24．1935年12月，中共中央召开的确定抗日民族统一战线政策的会议是 瓦窑堡会议
25．1945年8月至10月，国共双方就和平建国问题举行的谈判是重庆谈判
26．1948年4月，毛泽东系统阐明中国共产党土地改革总路线的著作是
A．《新民主主义论》	B．《目前形势和我们的任务》
C．《在晋绥干部会议上的讲话》	D．《将革命进行到底》
27．进入新民主主义社会后，我国在经济上处于领导地位的是国营经济
28．中共中央正式提出党在过渡时期总路线的时间是 1953年
29．新中国发展国民经济第一个五年计划的中心环节是 优先发展重工业
30．中国进入社会主义社会的主要标志是 社会主义三大改造的完成
中国进入社会主义社会的最重要的标志是１９５６年社会主义改革的基本完成
－－－－－－－－－－－－－－
31．1853年定都天京后，太平天国先后颁布的重要文件有《天朝田亩制度》《资政新篇》
32．从19世纪60年代到90年代，洋务派举办的洋务事业主要有 兴办近代工业\建立新式海陆军\创办新式学堂和派遣留学生
33．遵义会议集中解决的当时具有决定意义的问题是 军事问题、 组织问题
34．中国工农红军长征胜利的历史意义是 粉碎了国民党“围剿”红军、消灭革命力量的企图\把革命大本营转移到西北，为迎接抗日救亡新高潮准备了条件\保存并锤炼了中国革命的骨干力量\播撒了革命火种，铸就了伟大的长征精神
35．中国新民主主义革命胜利的基本经验是 建立广泛的统一战线\坚持革命的武装斗争\ 加强共产党的自身建设\建立巩固的革命根据地
36．1956年至1957年，中国共产党在探索社会主义建设道路中取得的理论成果有《论十大关系》、 中共八大制定的路线、方针和政策、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
37．1956年，中国共产党在整风运动中反对的错误倾向是 主观主义、 宗派主义、官僚主义
38．周恩来在第三届全国人民代表大会第一次会议上宣布，我国社会主义建设要实现  农业现代化、工业现代化、 国防现代化、科学技术现代化
39．1961年，中共八届九中全会制定的关于国民经济的指导方针是 调整、巩固、 充实、提高
40．在探索中国社会主义建设道路过程中，毛泽东提出的对待古今中外优秀文化的方针是 百花齐放、古为今用、 洋为中用、推陈出新
----------------------------------------------
1．洪秀全发动金田起义的时间是 1851年1月
2．标志太平天国由盛到衰转折的事件是 天京事变
3．1911年4月，资产阶级革命派在黄兴带领下举行的起义是  广州起义
5．1913年，资产阶级革命派为反对袁世凯刺杀宋教仁和“善后大借款”发动了 二次革命
6．1914年7月，孙中山在东京正式成立的革命党派是中华革命党
7．新文化运动兴起的标志是陈独秀在上海创办《青年杂志》
8．五四运动爆发的直接导火线是巴黎和会上中国外交的失败
9．1920年8月，在上海出版的《共产党宣言》第一个中文全译本的译者是 陈望道
1O．中国共产党第一次明确提出反帝反封建民主革命纲领的会议是 中共二大
11．1928年12月，在东北宣布“改易旗帜”、归顺南京国民政府的是 学良
12．1930年8月，邓演达领导成立的中间党派是  中国国民党临时行动委员会
13．中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队的开端是 南昌起义
14．1930年1月，毛泽东明确提出“以乡村为中心”思想的重要著作是《星星之火，可以燎原》
15．1935年，北平学生发起的抗日救亡运动是 一二·九运动
16．1938年3月，国民党军队在抗日战争正面战场取得胜利的战役是  台儿庄战役
17．毛泽东在《论持久战》中指出，中国抗日战争取得胜利最关键的阶段是 战略相持阶段
18．抗日战争时期，中国共产党开展延安整风运动最主要的任务是  反对主观主义以整顿学风
19．1945年8至10月，国共双方举行的谈判是重庆谈判
20．1946年6月，国民党军队挑起全面内战的起点是 大举围攻中原解放区
21．1947年10月10日，《中国人民解放军总部宣言》正式提出的口号是  打倒蒋介石，解放全中国
22．1948年1月，在香港正式成立的中国民主党派是  中国民主同盟
23．1950年，毛泽东在中共七届三中全会上提出要用三年左右的时间争取  国家财政经济状况的根本好转
24．1951年底到1952年春，中国共产党在党政机构工作人员中开展的运动是“三反”运动
25．新中国成立后，社会主义国营经济建立的主要途径是 没收官僚资本
26．中国共产党在过渡时期总路线的主体是 国家的社会主义工业化
27．毛泽东《论十大关系》报告所围绕的基本方针是 调动一切积极因素，为社会主义事业服务
28．在中共八大上提出“三个主体，三个补充”思想的领导人是  陈云
29．1962年初，中共中央召开的扩大的中央工作会议是“七千人大会”
30．1967年，老一辈革命家对中央文革小组错误做法的抗争被诬称为“二月逆流”
--------------------------------------
31．19世纪60到90年代，洋务派举办的洋务事业主要包括 派遣留学生、兴办近代工业、 创办新式学堂、建立新式海陆军
32．洋务运动失败的原因是 洋务运动具有封建性、洋务运动对西方列强具有依赖性、 洋务企业管理具有腐朽性、顽固势力多方阻挠
33．康有为宣传变法维新的著作有《新学伪经考》《孔子改制考》《人类公理》
34．戊戌维新运动的意义体现为是一次爱国救亡运动、是一场资产阶级性质的政治改革运动、是一场思想启蒙运动、在改革社会风气方面具有重要作用
35．20世纪二三十年代成立的中间党派，其社会基础主要是 民族资产阶级、上层小资产阶级及其知识分子
36．毛泽东提出的“工农武装割据”思想的基本内容是 土地革命、 武装斗争、农村根据地建设
38．1957年2月，毛泽东在最高国务会议上提出的社会主义社会两类不同性质矛盾是 敌我之间的矛盾、 人民内部之间的矛盾
40．20世纪六七十年代，新中国在尖端科技领域取得的重大成就有  .1964第一颗原子弹试验成功、 第一颗氢弹试验成功、第一颗人造地球卫星发射成功
--------------------------------------
1.1840年鸦片战争后，中国社会的性质是 半殖民地半封建社会
2.1860年洗劫和烧毁圆明园的外国侵略军是八国联军
3.1895年签订的将中国领土台湾割让给日本的不平等条约是 马关条约
4.1843年，魏源在《海国图志》中提出的思想主张是.师夷长技以制夷
9.1919年，李大钊发表的系统介绍马克思学说的文章是《我的马克思主义观》
10.1920年11月，中国共产党早期组织领导建立的第一个产业工会是 上海机器工会
11.第一次国共合作的政治基础是新三民主义
12.1927年，汪精卫在武汉制造的屠杀共产党员和革命群众的事变是 七一五政变
13.1930年1月，毛泽东进一步阐述农村包围城市、武装夺取政权理论的文章是《星星之火，可以燎原》
14.1936年10月，中国工农红军第一、二、四方面军的胜利会师地是甘肃会宁、静宁
17.1940年，在枣宜会战中以身殉国的国民党爱国将领是张自忠
19.1950年6月，中共七届三中全会确定的中心任务是 争取国家财政经济状况的基本好转
20.我国对资本主义工商业的社会主义改造所采取的基本政策是和平赎买
21.中国共产党在过渡时期总路线被概括为“一化三改”，其中“一化”是指 社会主义工业化
22.新中国发展国民经济第一个五年计划的中心环节是先发展重工业
23.新中国第一次正式提出实现“四个现代化”奋斗目标的会议是 第三届全国人民代表大会
24.“文化大革命”结束的标志是 江青反革命集团的垮台
26.中华人民共和国恢复在联合国合法席位的时间是 1971年
27.1978年，中国共产党重新确立实事求是思想路线的会议是 中共十一届三中全会
28.1990年，中共中央和国务院为进一步对外开放而作出的战略举措是 开发、开放上海浦东新区
29.中共十四大明确提出，我国经济体制改革的目标是建立 社会主义市场经济体制
30.中共十七大报告指出，我国社会主义现代化建设新时期最鲜明的特点是 改革开放
-----------------------------------
31.近代以来，中华民族面临的两大历史任务是 求得民族独立和人民解放、实现国家繁荣富强和人民共同富裕
32.中日甲午战争中为国捐躯的爱国将领有 左宝贵\邓世昌\ 林永升\丁汝昌
33.旧民主主义革命时期，中国在历次反侵略战争中失败的主要原因是 社会制度腐败、经济技术落后
34.新文化运动的主要内容有 提倡民主，反对专制、提倡科学，反对迷信、主张文学革命
35.五四时期，研究和宣传马克思主义的社团有 马克思主义研究会、马克思学说研究会、 新民学会、觉悟社
36.中国早期共产党组织出版的通俗工人读物有《劳动界》《劳动者》《劳动音》《劳动与妇女》
37.1924年1月，中国国民党第一次全国代表大会确立的三大政策是 联俄、联共、 扶助农工
38.在国民党统治时期，四大家族垄断的大银行有 中央银行、中国银行 交通银行 中国农民银行
39.在半殖民地半封建的中国，红色政权存在和发展的客观条件是 政治经济发展极端不平衡、 国民革命的影响、全国革命形势的继续向前发展
40.1928至1929年间，毛泽东主持制定的土地革命文件有《井冈山土地法》《兴国土地法》
----------------------------------
1．资本—帝国主义列强对近代中国的侵略，首先和主要进行的是 军事侵略
3．在近代中国，洋务派开展洋务运动的指导思想是“中学为体，西学为用” |“师夷长技以制夷”魏源 戊戌维新“物竞天择，适者生存”“启迪民智，除旧布新”
8．中国近代史上第一次彻底反帝反封建的革命运动是五四运动
10．1920年11月，中国共产党早期组织领导建立的第一个产业工会组织是上海机器工会
12．1921年9月，中国共产党领导成立的第一个农民协会是在 浙江省萧山县
13．1927年大革命失败后，中国共产党确定土地革命和武装斗争方针的会议是八七会议
18．1941年3月，在大后方抗日民主运动中诞生的民主党派是 中国民主政团同盟
20．1945年4月，包括中国解放区代表董必武在内的中国代表团出席了联合国制宪会议
21．新中国成立之初，社会主义国营经济建立的主要途径是没收官僚资本
22．1950年底至1952年春，中国共产党在党政机构工作人员中开展的运动是“三反”运动
24．中国共产党在过渡时期总路线的主体是逐步实现 国家的社会主义工业化
27．1984年，中共十二届三中全会通过的重要文件是《关于经济体制改革的决定》
28．1990年，邓小平提出的关于中国农业改革与发展的思想是“两个飞跃”
29．中国共产党将邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一道确立为党的指导思想的会议是 中共十五大
30．1999年12月20日，中国在推进祖国统一大业方面迈出的重要一步是 恢复对澳门行使主权
------------------------------
31．第一次鸦片战争后，清政府被迫分别与法国和美国签订的不平等条约是《虎门条约》《望厦条约》
32．资本—帝国主义列强对近代中国进行经济掠夺的主要手段有 控制中国通商口岸、剥夺中国关税自主权、 对华倾销商品和资本输出、操纵中国经济命脉
33．第一次鸦片战争期间，为抗击英国侵略者而以身殉国的清朝爱国将领包括 海龄\陈化成\ 关天培
34．自1840年至1919年，中国人民在历次反侵略战争中失败的主要原因是 社会制度的腐败、经济技术的落后
35．1920年8月成立的上海共产主义小组的主要成员有 陈独秀\ 李汉俊\李达
37．毛泽东在探索中国社会主义建设道路过程中提出，社会主义的发展阶段可能分为 不发达的社会主义  比较发达的社会主义
38．邓小平在1979年3月的理论工作务虚会上强调，必须坚持 社会主义道路 人民民主专政  共产党的领导 马克思列宁主义、毛泽东思想
40．中共十七大报告明确指出，我国社会主义现代化建设新时期  最鲜明的特点是改革开放 最显著的成就是快速发展  最突出的标志是与时俱进
----------------------------------------------------
2104







